---
title: 【日记】第一次买域名和服务器啦~
date: 2021-11-12 22:42:07
tags: 
    - 域名
    - 服务器
categories: 【我的日常】
description: 
cover: https://i.loli.net/2021/11/12/bJoQmHUekMVwYl3.jpg
top_img: 
---

# 1.我当初为啥搭建博客

&emsp;&emsp;在今年 5 月 31 日吧，我不知道怎么就混进了保罗的群里。也正是从那时候，我开始看到了自己和其他人的巨大差距。

&emsp;&emsp;刚开始进群的那段时间，我还不太适应，因为他们互相聊天的内容里时常夹杂着我看不懂的专业词汇。我每次看群的时候都皱着眉头，真的感觉亚历山大，甚至我会把他们聊天过程中的一个个英文词复制后去百度搜索......

&emsp;&emsp;后来吧，我看到群里大家的群昵称很多都加上了他们自己的博客地址，每一个都做的很精美，而当时大一的我，还只会使用并且只知道CSDN博客......

&emsp;&emsp;当时十分感叹，原来，有那么多人都是用个人博客来进行技术分享与结交朋友的啊，是我孤陋寡闻了，以为只有用微信/QQ/微博等社交软件才叫线上社交.....

&emsp;&emsp;而“博客”，这个当时对我来说原本很陌生的词汇（我只知道“新浪微博”是属于“微博客”类型的服务，而“博客”这个的东西我以前一度以为是被世界淘汰的互联网旧产物），开始在我心里种下了种子。终于，三个月后，我心血来潮也搭建了属于我自己的博客网站。

&emsp;&emsp;我的这个博客诞生于今年九月初左右的时候，由于也是第一次接触搭建博客网站，为了图省钱和方便，没有买域名和服务器，而是跟着网上的教程用 Hexo 框架搭建了 Butterfly 主题的博客。一直以来我用的是 GitHub 的免费二级域名（`https://用户名.github.io`），然后使用的 GitHubPages 服务进行静态的展示。

&emsp;&emsp;不得不提一句，当时在部署完之后，第一次通过地址栏输入链接成功看到自己的博客网站的心情，不亚于大一时候第一次用 C语言跑通 `Hello World!` 的心情。

&emsp;&emsp;就是那种......发自内心深处的激动和狂喜，真的很难忘。



# 2.我现在为啥要买域名和服务器

&emsp;&emsp;那么我现在为啥下定决心买域名和服务器呢，其实原因很多。

&emsp;&emsp;前段时间想跟保罗互加友链，结果被拒绝了，因为他不接受二级域名......啊这...当时想的是那不加算了，也不是多急迫的事情，以后买了域名再加嘛，友链不友链的也无所谓其实。因为我也通过之前看另一个大佬（张洪Heo）的博客得知，用 GitHub 的二级域名建网站是不太正式的，所以被拒绝加友链也无可厚非。（其实还是因为我人又菜，又跟人家保罗玩的不熟罢了......）

&emsp;&emsp;其次是这段时间 YangLu(学委) 收作业的时候是用的 XvXin 的服务器，就让我感觉特别好玩，想着以后自己也买台用用。

&emsp;&emsp;最大的原因其实还是因为提莫吧，估计没他催我也不会买这么快，毕竟我又懒又不想花钱（抠鼻.jpg）。这不，被提莫这臭弟弟催了好长时间了，几乎每次我在保罗群里说话都@我对我说“`买玉米，快买玉米！`”（买域名），也真是够执着的，哈哈~

&emsp;&emsp;然后也因为双十一搞活动嘛，腾讯服务器打折，就把服务器买下来了。

|    时间    |   业务   |   平台   |   时长   |   价格   |   到期时间   |
|:----------:|:--------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|
| 2021-11-09 | 注册域名`meta-code.top` | 阿里云 | 5年 | -99 ¥  | 2026-11-09 |
| 2021-11-12 | 创建轻量应用服务器 | 腾讯云 | 3年 | -144 ¥  | 2024-11-12 |

&emsp;&emsp;至于域名为什么取这个名字，因为最近不是那个库克创办的 `FaceBook` 的母公司改名成 `Meta` 了么，然后“`元宇宙`”这个概念也被炒起来了，所以就蹭了一下 “Meta（元）” 这个词，起了`Metacode`（元代码）这个名字作为了域名，而且还谐音“`源代码`”，嘻嘻~

&emsp;&emsp;后缀选`.top`以及域名用横线隔开的原因是因为`metacode.com`、`meta-code.com`、`metacode.cn`、`meta-code.cn`、`metacode.top`都被人注册过了啊！！！只剩下了个`meta-code.top`，好惨......


# 3.最后想说

&emsp;&emsp;最后想说，百里飞洋你赶快加大马力地学习吧！要不然花了这几百大洋的东西都浪费啦！尤其是50G的服务器，闲置着真的浪费......抽空赶紧把域名解析上去吧。

&emsp;&emsp;然后非常谢谢臭提莫催我买域名的执着，让我提前走出这一步。（苦笑.jpg）

&emsp;&emsp;以后老子也是有域名和服务器的人啦哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（原形毕露）......
