---
title: 【数据库】第2章 关系数据库
date: 2021-10-28 19:25:44
tags: 
    - 数据库
categories: 《数据库系统概论》 
description: 关系数据结构及形式化定义、关系操作、关系的完整性、关系代数、关系演算（选学）。
cover: false
top_img: https://i.loli.net/2021/09/30/n2HCEeQrMbO6jUw.jpg
---
>本文所属《数据库系统原理》分类专栏，相关文章导航请点击[《数据库系统原理》目录汇总贴](https://barry-flynn.github.io/2021/09/29/2021-5/)


# 关系数据结构及形式化定义
**【基本概念】**

## 1、域（domain)
是一组具有相同数据类型的值的集合

## 2、笛卡尔积
是域上的一种集合运算
一个域允许不同取值个数称为这个域的**基数**

## 3、关系
关系是笛卡尔积的有限子集，所以关系也是一张二维表，表的每一行对应一个元组，表的每一列对应一个域。每一列都要起一个名字，称为属性。若关系中的某一属性组的值能唯一地标识一个元组，而其子集不能，则称为属性组为**候选码**。

若一个关系有多个候选码，则选定其中一个为**主码**。候选码的诸属性称为**主属性**，不包括在任何候选码中的属性称为**非主属性**，或**非码属性**。在最简单的情况下，候选码只包含一个属性。在最极端的情况下，关系模式的所有属于是这个的候选码，称为**全码**。

关系可以有三种类型：
- 基本关系（又称基本表、基表）
- 查询表
- 视图表



基本关系具有以下6个性质：

- 1、列是同质的，即每一列中的分理是同一类型的数据，来自同一域。
- 2、不同的列可出自同一个域，称其中的每一列为一个属性，不同的属性要给予不同的属性名。
- 3、列的顺序无所谓，即列顺序是无关紧要的
- 4、任意两个 元组的候选码不能取相同的值
- 5、行的顺序无所谓，即每一个分量都必须是不可分的数据项
- 6、分量必须取原子值，即每一个分量都必须是不可分的数据项


## 4、关系模式
关系的描述称为关系模式。
它可以形式化的表示为：`R( U, D, DOM, F )`
其中R为关系名，U为组成关系的属性名集合，D为U中属性所来自的域，DOM是属性向域的映像集合，F 为属性间数据的依赖关系集合。

## 5、关系数据库
在一个给定的应用领域中，所有关系的集合构成一个关系数据库。

- 关系数据库的“**型**”：
也称为关系数据库模式，是对关系数据库的描述。

- 关系数据库的“**值**”：
是这些关系模式在某一时刻对应的关系的集合，通常就称为关系数据库。

## 6、关系模型的存储结构
略。


---
# 关系操作

## 1、基本的关系操作

关系模型中常用的关系操作包括
1. 查询操作
2. 插入、删除、修改操作

查询操作又可以分为`选择`、`投影`、`连接`、`除`、`并`、`差`、`交`、`笛卡尔积`等。
其中`选择`、`投影`、`并`、`差`、`笛卡尔积`是5种基本操作。

关系操作的特点是集合操作方式，即操作的对象的结果都是集合。这种操作方式也称为一次一集合的方式。

## 2、关系数据库语言的分类
1. 关系代数语言（如ISBL）
2. 关系演算语言
    - 元组关系演算语言（如ALPHA、QUEL）
    - 域关系演算语言（如QBE）
3. 具有关系代数和关系演算双重特点的语言（如SQL）


---
# 关系的完整性
## 1、实体完整性

**【实体完整性规则】**：
若属性（指一个或一组属性）A是基本关系R的主属性，则A不能取空值。所谓空值就是“不知道”或“不存在”或“无意义”的值。

对于实体完整性规则说明如下：
1、实体完整性规则是针对基本表关系而言的。一个基本表通常对应现实世界一个实体集。
2、现实世界中的实体是可区分的。即它们具有某种唯一性标识。
3、相应地，关系模型中以主码作为唯一性标识
4、主码中的属性即属性不能取空值


## 2、参照完整性

**【参照完整性的定义】**：
设F是基本关系R的一个或一组属性，但不是关系R的码、K<sub>s</sub> 是基本关系S的主码。如果F与K<sub>s</sub> 相对应，则称**F是R是外码**，并称基本关系R为参照关系，基本关系被参照关系或目标关系。

**【参照完整性规则】**：
若属性（或属性组)F是基本关系R的外码，它与基本准关系S的主码K<sub>s</sub> 相对应，则对于R中第一个元组F上的值必须：
1、或者取空值
2、或者等于S中某个元组的主码值

参照完整性规则就是定义**外码**与**主码**之间的引用规则。

## 3、用户定义的完整性

针对某一具体关系数据库的约束条件，反映某一具体应用所涉及的数据必须满足的语义要求。

---
# 关系代数
## 1、传统的集合运算
>传统的关系运算起源于数学的集合论

1. `并`：<kbd> U ∪ S </kbd>
t属于U或者属于S
2. `差`：<kbd> R - S </kbd>
t属于R且不属于S
3. `交`：<kbd> R ∩ S </kbd>
r属于R且也属于S
4. `笛卡尔积`：<kbd> R x S </kbd>
R中任意与S任意进行组合

## 2、专门的关系运算
>数据库中特有的运算规则

1. `选择`：<kbd> δ<sub>F</sub>(R) </kbd>
对行进行操作，F是选择条件，R是关系表名。
2. `投影`：<kbd> ∏<sub>A</sub>(R) </kbd>
对列进行操作，A为R的属性列。
3. `连接`：<kbd> R∞S </kbd>
这符号不是正无穷！俩圆锥符号我打不出来...
分为一般连接、等值连接、自然连接（特殊的等值连接）、外连接、左外连接、右外连接。
4. `除运算`：<kbd> R÷S </kbd>
同时从行和列角度进行运算，
按我目前的理解，它像是一种比对操作。


---
# *关系演算（选学）
略。




---
**本章感悟：**
关系代数那一节还需要查资料加强了解，对那四种专门的关系运算理解不是很深。另外我想说，数据库这前两章好难啃啊，概念太多，脑子很乱。

**本章学习过程中浏览过的博文：**

CSDN -[数据库关系代数详解](https://blog.csdn.net/qq_45978890/article/details/114139520)
CSDN -[王珊的第五版数据库系统概论--第二章总结概述](https://blog.csdn.net/qq_27949963/article/details/106445063)
CSDN -[《数据库系统概论》| 第二章 关系数据库 知识梳理](https://iamlzy.blog.csdn.net/article/details/86482373)