---
title: 【高性能】Linpack的安装与调试（HPL）
date: 2021-10-13 17:09:32
tags: 
    - Linpack 
    - HPL
    - 超算
categories: 高性能计算
description: 
cover: false
top_img:
---
&emsp;&emsp;我的天呐，为了安装个软件到处找教程，不熟悉linux命令，也不熟悉什么linpack，所有关于高性能计算的东西充斥着对我来说完全陌生的词汇，老师直接甩过来超算大赛文档就让我安装对应软件，真的有一点无语哦……在这里记录一下安装过程吧，方便我自己回看，也方便后来的人查阅（如果有误可评论或私信我，随时接受勘误）。
>若有帮助可文末打赏～

---
Linpack是国际上最流行的用于测试高性能计算机系统浮点性能的benchmark。通过对高性能计算机采用高斯消元法求解一元N次稠密线性代数方程组的测试，评价高性能计算机的浮点性能。Linpack测试包括三类，Linpack100、Linpack1000和HPL。

HPL是针对现代并行计算机提出的测试方式。用户在不修改任意测试程序的基础上，可以调节问题规模大小(矩阵大小)、使用CPU数目、使用各种优化方法等等来执行该测试程序，以获取最佳的性能。

>请全程在Linux操作系统上进行本文操作

---
# 1.编译器的安装
常用的编译器有：GNU、PGI、Intel编译器
- 如果CPU是Intel的产品，最好使用Intel的编译器，它针对自己的产品做了一些优化，可能效果要好一些。
- 这里使用全安装方式下RedHat操作系统自带的GNU编译器。

---
# 2.并行环境的安装
- 常用的MPI并行环境有：MPICH、LAM-MPI、openmpi、Intel的MPI等。
- 如果CPU是Intel的产品，提议使用Intel的MPI。
- 这里使用MPICH。

**安装步骤：**
（本例中各软件安装在`/dawn/test`目录下）

- 下载mpich.tar.gz拷贝到`/dawn/test`

```
# cd /dawn/test
# tar zxvf mpich.tar.gz
# cd mpich-1.2.7p1
# ./configure --prefix=/dawn/test/mpich-gnu --cc=gcc --c++=g++ --fc=g77
# make
# make install
# vi ~/.bashrc 文件
```

- 加入export PATH=/dawn/test/mpich-gnu/bin:

```
$ PATH
# source ~/.bashrc	（命令使PATH路径起作用。）
# which mpirun		（结果应为/dawn/test/mpich-）
gnu/bin/mpirun		（说明PATH已被正确设置。）
# vi /dawn/test/mpich-
gnu/share/machines.LINUX	（加入主机名称，运行第一种HPL用）
```

---
# 3.数学库的安装
- 采用BLAS库的性能对最终测得的Linpack性能有密切的关系，常用的BLAS库有GOTO、Atlas、ACML、ESSL、MKL等，测试经验是GOTO库性能最优。
- 如果CPU是Intel的产品，建议使用MKL。
- 这里使用GOTO库。

**安装步骤：**
下载最新的源代码包GotoBLAS-1.13.tar.gz到`/dawn/test`目录下，此版本的已不需要补丁文件



    # tar zxvf GotoBLAS-1.13.tar.gz	(解压到GotoBLAS目录里面)
    # vi Makefile.rule`	(修改的模板如下：)


```
1#
2#  Beginning of user configuration
3#
4
5#  This library's version
6   REVISION = -r1.13
7
8#  Which do you prefer to use for C compiler? Default is gcc.
9#  I recommend you to use GCC because inline assembler is required.
10  C_COMPILER = GNU
11# C_COMPILER = INTEL
12
13# Which do you prefer to use for Fortran compiler? Default is GNU g77.
14  F_COMPILER = G77
15# F_COMPILER = G95
16# F_COMPILER = GFORTRAN
17# F_COMPILER = INTEL
18# F_COMPILER = PGI
19# F_COMPILER = PATHSCALE
20# F_COMPILER = IBM
21# F_COMPILER = COMPAQ
22# F_COMPILER = SUN
23# F_COMPILER = F2C
24# 
25# If you need 64bit binary; some architecture can accept both 32bit
26# 64bit binary(EM64T,Opteron,SPARC and Power/PowerPC).
27  BINARY64 = 1
28
29# If you want to build threaded version.
30# You can specify number of threads by environment value
31# "OMP_NUM_THREADS",otherwise,it's automaticallydetected.
32   SMP = 1
33
34# You may specify Maximum number of threads. It should be minimum.
35# For OpenMP users; you have to specify MAX_THREADS even if you don't
36# use threaded BLAS(MAX_THREADS>=OMP_NUM_THREADS* GOTO_NUM_THREADS)
37  MAX_THREADS = 8
55# If you want to use memory affinity (NUMA)
56# You can't use it with ALLOC_STATIC
57# NUMA_AFFINITY = 1
```

    # make	（编译静态库libgoto_opteronp-r1.13.a）
    # cd exports
    # make so	（编译动态库libgoto_opteronp-r1.13.so）


---
# 4.HPL的下载与安装

- 下载hpl.tar拷贝到`/dawn/test`目录

        # cd /dawn/test
        # tar zxvf hpl.tgz
        # cp hpl/ setup/Make.Linux_ATHLON_FBLAS ../Make.test.
        (因为使用fortran编译器所以选择FBLAS，Make.arch为相近的系统即可，改名为了方便)
        # vi Make.test  (修改相应的变量，模板如下：)

```
60 # ----------------------------------------------------------------------
61 # - Platform identifier ------------------------------------------------
62 # ----------------------------------------------------------------------
63 #
64 ARCH = test
```
把ARCH的值改为test，其原来的值是Linux_ATHLON_FBLAS

```
66 # ----------------------------------------------------------------------
67 # - HPL Directory Structure / HPL library ------------------------------
68 # ----------------------------------------------------------------------
69 #
70 TOPdir = /dawn/test/hpl
```
把第70行的TOPdir变量的值改为你的当前目录的绝对路径，可以用pwd来确定。
接下来找到:

```
77 # ----------------------------------------------------------------------
78 # - Message Passing library (MPI) --------------------------------------
79 # --------------------------------------------------------------------
80 # MPinc tells the C compiler where to find the Message Passing library
81 # header files, MPlib is defined to be the name of the library to be
82 # used. The variable MPdir is only used for defining MPinc and MPlib.
83 #
84 MPdir = /dawn/test/mpich-gnu
85 MPinc = -I$(MPdir)/include
86 MPlib = $(MPdir)/lib/libmpich.a
```
把84行的MPdir的路径改为刚才安装的mpich所在的目录绝对路径。
其中第86行的libmpich.a是mpich-1.2.7p1的mpi消息传递库,
找到:

```
88 # ----------------------------------------------------------------------
89 # - Linear Algebra library (BLAS or VSIPL) -----------------------------
90 # ----------------------------------------------------------------------
91 # LAinc tells the C compiler where to find the Linear Algebra library
92 # header files, LAlib is defined to be the name of the library to be
93 # used. The variable LAdir is only used for defining LAinc and LAlib.
94 #
95 LAdir = /dawn/test/GotoBLAS
96 LAinc =
97 LAlib = /dawn/test/GotoBLAS/libgoto_opteronp-r1.13.a
```
把第97行的LAlib的值改为goto库所在的绝对路径。
找到

```
165 # ----------------------------------------------------------------------
166 # - Compilers / linkers - Optimization flags ---------------------------
167 # ----------------------------------------------------------------------
168 #
169 CC = /dawn/test/mpich-gnu/bin/mpicc
170 CCNOOPT = $(HPL_DEFS)
171 CCFLAGS = $(HPL_DEFS) -fomit-frame-pointer -03-funrollloops -W -Wall
172 #
173 # On some platforms, it is necessary to use the Fortran linker to find
174 # the Fortran internals used in the BLAS library.
175 #
176 LINKER = /dawn/test/mpich-gnu/bin/mpif77
```

    #make arch=test
在`/dawn/test/hpl/bin `目录下生成一个`test 目录`，这个目录下面应该有一个`HPL.dat `文件和`xhpl `

- 如果没有这两个文件则说明make 没有运行成功，常常是由于Make.test 文件有错误造成，要修改Make.test 文件，使用一个新的后缀名(如test1) ，将ARCH 变量也改为与新后缀名相同ARCH=test1 ，再次运行make 命令时,arch=test1 也要随之改变。






<br /><br /><br /><br /><br />
**THE END.**
**本文完~**


---
# 专业名词积累

- `OS`：操作系统（Operating System）。
- `MKL`：英特尔数学核心函数库（Intel Math Kernel Library）。
- `MPI`：消息传递接口（Moldflow Plastic Insight），是为并行任务开发的一个标准接口库，是一个提供深入制件和模具设计分析的软件包,它提供强大的分析功能、可视化功能和项目管理工具。这些工具使客户可以进行深入的分析和优化。MPI使用户可以对制件的几何形状、材料的选择、模具设计及加工参数设置进行优化以获得高质量的产品。MPI是一个库，而不是一门语言。它是一种标准或规范的代表，而不特指某一个对它的具体实现。
- `MPICH`：消息传递接口（Message Passing Interface）。MPICH是一种最重要的MPI实现，MPICH是一个与MPI-1规范同步发展的版本，每当MPI推出新的版本，就会有相应的MPICH的实现版本。MPICH含三层结构，最上层是MPI的API，基本是点到点通信，和在点到点通信基础上构造的集群通信（Collective Communication）；中间层是ADI层（Abstract Device Interface），其中device可以简单地理解为某一种底层通信库，ADI就是对各种不同的底层通信库的不同接口的统一标准；底层是具体的底层通 信库，例如工作站机群上的p4通信库、曙光1000上的NX库、曙光3000上的BCL通信库等。
- `Linpack`：线性系统软件包（Linear system package）。至目前为止， LINPACK 还是广泛地应用于解各种数学和工程问题。 也由于它高效率的运算， 使得其它几种数学软件例如IMSL、 MATLAB 纷纷加以引用来处理矩阵问题， 所以足见其在科学计算上有举足轻重的地位。Linpack现在在国际上已经成为最流行的用于测试高性能计算机系统浮点性能的benchmark。通过利用高性能计算机，用**高斯消元法**求解N元一次稠密线性代数方程组的测试，评价高性能计算机的浮点性能。
- `HPL`：用于分布式内存计算机的高性能Linpack基准测试（High-performance Linpack Benchmark for Distributed-memory Computers），是针对现代并行计算机提出的测试方式。用户在不修改任意测试程序的基础上，可以调节问题规模大小N(矩阵大小)、使用到的CPU数目、使用各种优化方法等来执行该测试程序，以获取最佳的性能。HPL采用高斯消元法求解线性方程组。当求解问题规模为N时，浮点运算次数为(2/3 * N^3－2*N^2)。因此，只要给出问题规模N，测得系统计算时间T，峰值=计算量(2/3 * N^3－2*N^2)/计算时间T，测试结果以浮点运算每秒（Flops）给出，衡量计算机性能的一个重要指标就是计算峰值或者浮点计算峰值。HPL测试结果是TOP500排名的重要依据。在比赛中，参赛队正确安装和编译HPL包之后，通过一定的配置修改，开始运行HPL，HPL的运行方式和MPI密切相关，不同的MPI在运行方面有一定的差别。运行结束输出结果后，参赛队需要针对实际测试结果进行分析，不断修改配置，优化测试，以取得满意的结果。
- `HPCG`：高性能共轭梯度 （High Performance Conjugate Gradient）。随着高性能应用的不断发展，其性能与HPL所测的结果（主要是系统利用率）相差较大，这主要是由于HPL包含大量稠密矩阵计算，具有良好的数据局部性，容易开发并行性和局部性，但并不能代表其他大量实际应用中常见的不易扩展和开发局部性的稀疏计算和访存模式。HPCG是求解稀疏矩阵方程组的一种迭代算法，使用局部对称Gauss—Seidel预条件子的预处理共轭梯度法，主要数据为对称正定稀疏矩阵，每一个计算循环需要调用稀疏矩阵向量乘、预条件子、向量更新和向量内积操作。覆盖了常用的计算和通信模式。HPCG类似HPL，允许使用多种优化方法调优，例如新的稀疏矩阵格式等。



---
# 参考内容
>真的看了好多好多，全网到处找……

**主要参考：**
- 《超算竞赛导引》PDF电子版（第145页）
- Linpack的安装、调试与优化-曙光认证服务器工程师DCSA(Dawning Certified Server Associate)培训课程PDF课件

**其他：**
[HPL环境安装、配置及初步优化方案（报告）](https://blog.csdn.net/sishuiliunian0710/article/details/20493101)-CSDN博客
[HPL与HPCG测试（一）](https://blog.csdn.net/hanzhenbushihu/article/details/88416724)-CSDN博客
[Linpack之HPL测试](https://www.bbsmax.com/A/kvJ3qy29dg/)-bbsmax.com
[Linpack之HPCG测试](https://www.bbsmax.com/A/A7zgkxXlz4/)-bbsmax.com
[linpack百度百科](https://baike.baidu.com/item/linpack/8831771?fr=aladdin)
[基准测试程序-百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%9F%BA%E5%87%86%E6%B5%8B%E8%AF%95%E7%A8%8B%E5%BA%8F/22398676?fr=aladdin)
[HPL测试程序安装](https://blog.csdn.net/linfengfeiye/article/details/5708444)-CSDN博客
[Linpack（HPL）傻瓜式安装全过程一【MPICH的安装】](http://www.51testing.com/html/92/422092-241401.html)
[MPICH 消息传递接口](https://www.oschina.net/p/mpich?hmsr=aladdin1e1)-OSCHINA/开源软件
