---
title: 关于大二是否继续担任团支书的思考
date: 2021-10-12 13:13:44
tags: 
categories: 【日常生活】
description: 仅代表个人观点，内容难免有所偏颇，较为主观。
cover: https://i.loli.net/2021/10/04/UxTz9OcgCn4ePZb.jpg #false
top_img:
---

>仅代表个人观点，内容难免有所偏颇，较为主观。人的观念也会随着时间的推移和阅历的增加而改变，此文仅代表发文当天的心境而写作。

&emsp;&emsp;时间真的很快，记忆还停留在大一入学那天，就已经大二了。大学究竟是什么样子？前段时间我在B站发的视频中用了四个字概括：忙，爽，惆，淡。

---
**【生日】上了大学就轻松了？丨大一学年总结**
点击右边<kbd><a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Ro4y1X7r9?share_source=copy_web">跳转到B站播放</a></kbd>2021-07-16 11:30:01
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=376694107&bvid=BV1Ro4y1X7r9&cid=370259904&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

---

&emsp;&emsp;记得高考完的那个假期，我给自己暗暗定过一个小打算，就是：在这大学的四年中，给大一半年时间让自己尽情体验一下那个我想象中的“大学丰富多彩的生活”，不至于以后后悔。于是我 直接一股脑面试了两个校级组织，竞选了从来没敢想过的班长职位，足足加入了五个社团……

&emsp;&emsp;现在回想起来，颇有些“初生牛犊不怕虎”之势。结果大一这一年，可把我忙坏了（苦笑），有时候真的恨不得分身成两个人来干活。看着别人可以在宿舍休息，在校园漫步，有时间谈恋爱，有空闲培养爱好，真的煞是羡慕。而我不是在上课的路上，就是在开会的路上。

&emsp;&emsp;后来啊，教务处助理减员，我摆脱掉了这个校级组织，只剩下另外一个校级组织：党委宣传部的新媒体协会助理职务了。当初加入新媒体的初衷，是想学习修图(PS)、剪辑(PR)、特效(AE)等，并挥洒一下自己对剪视频的热爱，还能参与运营一下学校官方的抖音、B站账号，怎么想都是一份美差。后来，竟然没想到……其实最终还是沦为了“工具人”。开例会、出策划、赶工剪视频剪到吐，是我我渐渐感受不到刚高考完那个时候的视频创作的乐趣，而是听到“剪视频”这三个字都有点呕吐感，像是患上了PDST。~(夸张了夸张了)~

&emsp;&emsp;然后就是关于班长这个职位。在工作了大约一个月之后，导员就让我和团支书这个职位互换了一下，刚开始还接受不了，但慢慢也就释然了。其实现在想来，真是个很对的决定，曼曼确实比我更适合当班长，我真的不及她那么优秀。（没有妄自菲薄，而是实话实说）

&emsp;&emsp;大学一年，就这样糊里糊涂的过去了。体验到那个想象中的“美好的大学生活”了吗？我不知道。忙和抱怨充斥着我大一的一整年，成绩也并不是很有成色，最终评优评先评奖学金保研也都与我无缘……加上那可怜的班委综测分（学校其他的职务还不能累加，这个是我很气愤的一条综测条例，相当于除了班委，其他学生工作一年白干），最后我的绩点和综测也没多少，核算的那几天还盯着大家的材料累死累活的……

&emsp;&emsp;现在，导员发布了大二学年学生骨干的选举通知，我又像大一那时候一样，盯着通知文件，再次陷入了纠结之中。大二，当，还是不当？

&emsp;&emsp;我不知道……

---

&emsp;&emsp;我来个自我评价吧：
1) 大一这一年，对于作为一名团支书来说，我，问心无愧。每一则通知，每一项任务，每一次开会，我都尽己所能地完成。
2) 但是，对于作为一名学生而言，我，愧对所有关心我的人。为什么呢？因为我没有协调好工作、学习和娱乐时间，没有把态度放端正在学习上，而这，恰恰是作为一名学生最起码要做到的事情。

&emsp;&emsp;在这一年中，我把每天大量的时间放在无意义的工作和娱乐上，课上时间也没有特别的认真听讲，但仍然沉醉于自己给自己营造的“很忙”的假氛围中自我感动。这种自我欺骗式的假学习，如果我没有记错的话（当然也不可能记错），从高中就开始了吧？不然也不会高考只考那一点儿分，来到这所双非大学读书。

&emsp;&emsp;你总是这样，分不清主次，总被一些无所谓的东西吸引着，去干一些无所谓的事情。自律和时间管理能力真的太重要了，假努力无异于自毁前程，就像B站看到的一个评论：
>我室友每天6.30的闹铃把我叫醒，然后我收拾完学习到8点他才起床。

这种就属于典型的假自律与假努力。被窝舒服吗？舒服。是你这个年纪和处境应该享受的吗？真的不应该啊兄弟！

---

那么现在，抛开一切的顾虑，真诚地问一下自己：
团支书这个职位可以给你带来什么？你又想获得什么？（也不用说什么都不图，那不现实）

>为了入党？
那几分综测分？
不晓得有没有用的人际关系？
还是仅仅想要这种当班干部的感觉？

想清楚，考虑明白，做出选择，且别后悔，就够了。

大学，还有三年啊。

兄弟。