---
title: 【4K】GALA《追梦赤子心》
date: 2021-10-16 14:35:17
tags:
categories: 
description: 要敢想、敢做、敢拼，追梦永不停息。
cover: https://i.loli.net/2021/10/16/FWrf3gkhKs6uw7P.jpg
top_img:
---

# 正片观看

<div style="position: relative; padding: 30% 45%;">
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=633621775&bvid=BV1ob4y187YS&cid=424572515&page=1&as_wide=1&high_quality=1&danmaku=" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="position: absolute; width: 100%; height: 100%; left: 0; top: 0;"> </iframe>
</div>


---
音乐的前奏一出来，
又把我的记忆带到了中学。
唉，已经大二了，
一想到明年就20岁了，
还是不敢相信，
总觉得自己还是小孩。

父母，也老了吧。

---
# 评论精选
---


【达仔哈哈】（2021-10-15 21:23）
>&emsp;&emsp;很感动，但是无法达到我心里的最底层。因为视频里我看到的，都是生活水平很不错，或者有些文化和才气的老人们。他们很可能不是同龄人中占大部分的。我们的户籍城市化率现在也低于50%，更多的农村留守老人，他们其实没有很多文化，更没有很多让自己活得体面的才艺，更多的，只能默默在心里思念，他们一手养大，却远在他乡的后代。……anyway，也希望大众传媒，关注一下他们。
&emsp;&emsp;此刻的我，在深圳某一个角落，想到已经年逾80的奶奶和外婆，再想到我可能甚至没有能力和机会带她们去一次远方的北京，看看她们在心里唯一有模糊向往的外省城市，我突然又没有了表达欲。

- 【54188hhc】（2021-10-15 22:51）
>&emsp;&emsp;其实辩证的看 你带着他们的希望出来了 不管咋样以后的你作为他们竭尽所能托出来的希望更应该努力 既然他们成不了视频里的人，你也要替他们成为视频里的人 加油！[星星眼]我跟你一样在北方的一个城市，我姥姥逼着自己的三个孩子考出来了 我母亲有心脏病照顾不了我后来我姥姥又把我弄到上大学，我带着她的希望继续走，这也是一种传承[呲牙][呲牙]
&emsp;&emsp;而且视频里是积极向上的 多积极一点对自己内心也是好的[呲牙]

- 【瑞士糖兔兔荷兰逗】
>其实我觉得你的关注点有点偏了，无论是才艺还是去北京都不是最重要的，最重要的是你的奶奶和外婆有没有做自己喜欢的事，把每一天都过得尽量满足，只要不是悲观、消极的把自己关在家里度日（当然不包括身体不好情况特殊的），不每天恐惧变老，享受当下才是最重要的。这意味着等将来回想起自己人生的时候，不会觉得老年空虚。
喜欢做的事可以是看着戏剧频道一起咿咿呀呀的唱戏，可以是养着自己最想养的动物/植物每天快乐的照顾它，可以是喜欢与好友逛街，也可以是乐呵呵的和好友约着打麻将，更可以是每天晚上去河边散步看灯光夜景或者在楼下坐着乘凉聊天，更或许她们有自己想去的远方，也许不是北京，也许是想看某种景色。无论是什么样的老年生活，只要家里的老人过得开心，精神不空虚，同时身体健康，脑子清晰，这就是长辈们最好的生活了，而不是才艺。现在去不了远方，也可以偶尔带长辈爬个山丘拍一些照，或是偶尔就近去个不错的地方逛一逛，例如周边县或者市不错的景区一年去一个。
现在家里的长辈较多是独居（除非年龄太大或者是行动不便不放心），让他们找到自己喜欢做的事而不是经常窝在家里独守空房、从多半辈子奉献家庭的生活里摘不出来，也是一件非常重要的事。每天有了自己想做的事不仅人有了精气神，心理也会更健康、开朗，不再觉得孤独或者寂寞，更不会觉得人老了就没用了，老年生活寡淡。
所以让长辈更注重自己的生活，过得更加自我，这就是节目想传达的，不再让自己的老年过得只有照顾子孙的生活，也不恐惧衰老，更不觉得老人爱出门或者想学一些年轻时没条件学的东西是无用的、丢人的，多半辈子都把自己放在家庭里没了自我，没有自己的生活，到了年老，多满足自己的精神需求挺好的。平时你也可以多鼓励她们去做一些以前没条件能做的事，日子过得开心才是最重要的不是嘛[爱心]

---
【广发保险经纪】（2021-10-15 09:49）
>16年，团队解散的时候，老大请我们去唱歌，在KTV里，他只点了这一首歌，他唱歌真得不好听，包括这首歌，但所有人，都被他唱这首歌时的认真震撼了。他是真的把自己代入了这首歌的状态下，发自肺腑唱出了自己要说的话。到现在，5年过去了，他事业一帆风顺，但我从他唱这首歌时的样子就知道，这样的人，是一个打不垮，煮不烂的铜豌豆，是一颗迟早要发光的金豌豆。

---
其实我很喜欢浏览评论区里别人的故事，通过别人的字符去感受那个人的生活，与打字时的心境。甚至有时候视频可能只有5分钟，看评论都能看上20分钟...[笑哭~]

最后分享一个『英文小诗』吧，
点击最后一行展开全文。

```
New York is 3 hours ahead of California,
纽约时间比加州时间早三个小时，
but it does not make California slow.
但加州时间并没有变慢。
Someone graduated at the age of 22,
有人22岁就毕业了，
but waited 5 years before securing a good job!
但等了五年才找到好的工作！
Someone became a CEO at 25,
有人25岁就当上CEO，
and died at 50.
却在50岁去世。
While another became a CEO at 50,
也有人迟到50岁才当上CEO，
and lived to 90 years.
然后活到90岁。
Someone is still single,
有人依然单身，
while someone else got married.
同时也有人已婚。
Obama retires at 55,
奥巴马55岁就退休，
but Trump starts at 70.
川普70岁才开始当总统。
Absolutely everyone in this world works based on their Time Zone.
世上每个人本来就有自己的发展时区。
People around you might seem to go ahead of you,
身边有些人看似走在你前面，
some might seem to be behind you.
也有人看似走在你后面。
But everyone is running their own RACE, in their own TIME.
但其实每个人在自己的时区有自己的步程。
Don’t envy them or mock them.
不用嫉妒或嘲笑他们。
They are in their TIME ZONE, and you are in yours!
他们都在自己的时区里，你也是！
Life is about waiting for the right moment to act.
生命就是等待正确的行动时机。
So, RELAX.
所以，放轻松。
You’re not LATE.
你没有落后。
You’re not EARLY.
你没有领先。
You are very much ON TIME, and in your TIME ZONE Destiny set up for you.
在命运为你安排的属于自己的时区里，一切都准时。
```

<br /><br />

**晚安。**